# 論理型（boolean）

[PHP Docs](https://www.php.net/manual/ja/language.types.integer.php)

int は、ℤ = {..., -2, -1, 0, 1, 2, ...} という集合

整数 (integer) は、10 進数(基数 10)、16 進数 (基数 16)、8 進数 (基数 8) あるいは 2 進数 (基数 2) 表記で指定可能です。オプションで、符号(-または+)を前に付けることが可能

  - 8 進数表記を使用する場合、数の前に 0 (ゼロ) を付ける必要がある。
  - 16 進数表記を使用するには、数の前に 0x を付ける必要がある
  - 2 進数表記を使用する場合、数の前に 0b を付ける必要がある

PHP 7.4.0 以降では、可読性を向上させるために整数リテラルの桁の間にアンダースコア (_) を含めることが可能に。
アンダースコアは PHP の scanner が除去する。

例1 整数リテラル

```
<?php
$a = 1234; // 10進整数
$a = 0123; // 8進数 (10進数の83と等価)
$a = 0x1A; // 16進数 (10進数の26と等価)
$a = 0b11111111; // 2進数 (10進数の255と等価)
$a = 1_234_567; // 10進数 (PHP 7.4.0 以降)
?>
```

## 整数のオーバーフロー
int型の範囲外の数を指定した場合、かわりに floatとして解釈される。
また、結果が int型の範囲外の数となるような計算を行うと floatが代わりに返される。

例2 32ビットシステムに多ける整数のオーバーフロー

```
<?php
$large_number = 2147483647;
var_dump($large_number);                     // int(2147483647)

$large_number = 2147483648;
var_dump($large_number);                     // float(2147483648)

$million = 1000000;
$large_number =  50000 * $million;
var_dump($large_number);                     // float(50000000000)
?>
```

例3 64ビットシステムにおける整数のオーバーフロー

```
<?php
$large_number = 9223372036854775807;
var_dump($large_number);                     // int(9223372036854775807)

$large_number = 9223372036854775808;
var_dump($large_number);                     // float(9.2233720368548E+18)

$million = 1000000;
$large_number =  50000000000000 * $million;
var_dump($large_number);                     // float(5.0E+19)
?>
```

PHP には整数の割り算を行う演算子は存在しない。
整数の割り算を行うには、intdiv() 関数を使用する。
1/2 は float 型の 0.5 になる。
また0 に近い方向の整数値に値を丸めるためにキャストを使用することができ、 また、round() 関数を使用することも可能。

```
<?php
var_dump(25/7);         // float(3.5714285714286)
var_dump((int) (25/7)); // int(3)
var_dump(round(25/7));  // float(4)
?>
```

## 整数への変換

int に値を明示的に変換するには、キャスト (int) または (integer) のどちらかを使用。
しかし、多くの場合、演算子、関数、制御構造が int 引数を必要とする場合、値は自動的に変換されるため、 キャストを使用する必要はない。
関数 intval() を用いて値を整数に変換することも可能。

### booleansから

false は、0 (ゼロ) となり、 true は、1 となる

### 浮動小数点数から

float から整数に変換する場合、その数はゼロのほうに丸められる。

float が整数の範囲 (通常は、32 ビットプラットフォームでは +/- 2.15e+9 = 2^31、64 ビットプラットフォームでは +/- 9.22e+18 = 2^63 ) を越える場合、結果は undefined となる。
これは、 その float が正しい整数の結果を得るために十分な精度を得られなかったからであり、 この場合は警告も通知も発生しません!

※未知の端数をintにキャストするな！この場合、予期しない結果となることがある。

```
<?php
echo (int) ( (0.1+0.7) * 10 ); // 7が出力されます!
?>
```


